# Полностью похожие конкурентные бизнесы продажи пиццы
## Papa John's Чат-бот и голосовой помощник
В 2016 году компания Papa John's заказала разработка чат бота у компании JetStyle, которая с 2012 года занимается сайтом и мобильным приложением франшизы. Данный чат бот должен был помогать выбирать пиццу и другие блюда, оформлять доставку и моментально отправлять заказ на кухню ресторана, обслуживающего адрес доставки. В настоящий момент бот не подает признаков жизни. За первые три месяца было сделано примерно 5000 заказов, что довольно мало, поэтому можно сделать вывод, что подобное применение чат-ботов не снискало особой популярности у покупателей, что и привело к закрытию проекта.

В 2018 году от Яндекс поступило предложение создать навык для "Алисы", позволяющего заказывать пиццу "голосом". Предложение было быстро принято, поскольку по словам Дениса Жидкова - директора по разработке программного обеспечения и проектному управлению компании Papa John's, для компании важно быть там, где и их клиенты, а это интернет – 75% заказов генерируется именно там. В качестве разработчика была выбрана компания Just AI (благодаря рекомендации от Яндекса). Разработчики запросили у «Папа Джонс» анонимизированные данные бесед клиентов с операторами, получили доступ к API каталога и системы заказов и стали делать специальный навык для «Алисы» с учетом особенностей разговорного интерфейса. 

В соответствии с меню ресторана была создана небольшая онтология понятий, разбили ключевые понятия на классы «блюдо», «количество», «пицца», «салат», «название пиццы», «тип теста», «размер» и определили взаимосвязи между ними. Для каждого класса мы привели множество примеров, чтобы «обучить» навык тому, что газировку «Пепси. Дикая вишня» пользователи будут называть совершенно по-разному, в том числе коверкая слова. Например, вот так: Пепси Дикая Вишня, Pepsi Дикая Вишня, вишневая пепси, пепси с вишней, вишневый пепси, вишневую пепси, пепси вишня, пепси вишни, вишневый пепси, вишневого пепси, дикая вишня. 

Алгоритм работы:
Получив заказ, «Алиса» находит знакомые параметры и подбирает наиболее подходящие позиции в меню «Папа Джонс». А если чего-то не понимает, то задает уточняющие вопросы пользователю, действуя по сценарию «form-filling» (как когда вы заполняете поля при заказе авиабилета) для наполнения корзины и данных о доставке. 
Компания имеет долгосрочные планы на данную надстройку для Алисы, однако все они, в основном, не афишируются, за исключением ввода оплаты банковской картой (на данный момент "Алиса" не располагает такими возможностями).
Основные используемые технологии и модели: Natural Language Understanding, Natural Language Generation, kNN, LSTM, Auto-encoders.
#### Источники:
https://news.rambler.ru/other/40887503-kak-podruzhit-klientov-s-alisoy-ot-yandeksa-opyt-just-ai-i-papa-john-s/?updated
https://habr.com/ru/company/yandex/blog/349372/

## Domino's pizza DRU
Изначально, в 2015 году проект DRU стартовал с одной единственной целью - создать робота для доставки пиццы. Спустя почти два года в Гамбурге была совершена первая автоматизированная доставка пиццы. На настоящий момент компания продолжает заниматься этим проектом, более того, "ассортимент" роботов пополнился квадрокоптерами, однако, о полномасштабном внедрении подобной доставки говорить еще рано. На сегодняшний день существует слишком много факторов, препятствующих роботизированной доставке. Главными проблемами является дороговизна подобного оборудования, а также местные законы, которые могут поставить крест на подобной идее (в качестве примера можно привести запрет на полеты над многими городами, что практически сводит на нет возможность использования дронов). 
В итоге, главным действующим (на сегодняшний день) сервисом стал голосовой ассистент DRU Assistant. Его функционал, а также технологии, применяемые в нем схож с описанным в предыдущем пункте навыком для Алисы. За основу было взято решение (виртуальный ассистент) Nina разрабатываемое компании Nuance.
Кроме того, в разработке находится DRU Pizza Checker – система компьютерного зрения проверяющая качество каждой изготовленной пиццы. На данный момент решение находится на финальной стадии разработки: 

- [x] Уже собрана база фотографий пиццы

- [x] Уже обучена нейронная сеть, распознающая пиццу и оценивающая её качество

- [x] Уже создан сканер, позволяющий проверять пиццу в режиме реального времени

- [x] Доделывается пользовательское приложение, позволяющее покупателю проверить качество своего заказа

- [x] Происходит постепенное внедрение данной системы в рестораны на территории США

Основные используемые технологии и модели: Natural Language Understanding, Natural Language Generation, Visual recognition, CNN, LSTM, Auto-encoders.

#### Источники:
- https://dru.dominos.co.nz/
- https://www.nuance.com/omni-channel-customer-engagement/digital/- virtual-assistant/nina.html
- https://www.zdnet.com/article/dominos-partners-with-nuance-for-dru-artificial-intelligence/
- https://www.news.com.au/finance/small-business/dominos-delivers-first-pizza-by-robot/news-story/9853ce8c65564eb5626da76c7294f8e1

## P.S. MIT students' AI creating pizza recipes 

В 2018 году в MIT был запущен проект [How to Generate (almost) Everything](https://howtogeneratealmostanything.com), в рамках которого студенты создают различные системы искусственного интеллекта, способные создавать "нестандартные" вещи (музыка, картины, рецепты). Одним из направлений стало создании ИИ, способного создавать новые рецепты пиццы. Основной сложностью является подбор правильных ингридиентов - на практике, этим занимаются RnD команды и на создание нового рецепта может уходить немало времени. На первый взгляд, кажется что рецепты, созданные машиной будут лишь псевдо-случайным набором ингрдиентов, однако, за счет обучения на сотнях различных рецептах, удалось определить закономерности в использовании различных ингрдиентов. 

Данный проект был реализован вместе с бостонской пиццерией Crush Pizza и, после приготовления пиццы по всем предложенным рецептам шеф-повар ресторана признал, что сочетания продуктов, предложенные искусственным интеллектом, даже не смотря на свою нестандартонсть (голубика со шпинатом и фетой или же креветки и джем) очень хорошо подобраны и однозначно понравились бы покупателям.

Источники:
- https://howtogeneratealmostanything.com/food/2018/08/30/episode2.html
- https://www.cnbc.com/2018/09/13/mit-students-use-ai-to-make-pizza.html

# Ресторанный бизнес

## CaliBurger Robotic Chef 




