# Шамазова Лейсан. #
# Задание 1. #
# Решения в области AI. #
## 1.	Папа Джонс. ##

---
Идея: Сеть пиццерий «Папа Джонс» (PJ Western) запустила технологию на основе искусственного интеллекта, которая автоматически оценивает качество вышедшей из печи пиццы.

---
Как они к этому шли: Более чем 10 лет специалисты «Папа Джонс» собирали библиотеку из 700 тыс. фотографий пиццы, которые отличались рецептурой и уровнем качества. Каждому продукту эксперты сети присваивали оценку от 1 до 10 по нескольким параметрам, согласно международному «Золотому стандарту» качества «Папа Джонс», после чего данные загружались в программу для первичного обучения системы.

---
Как это происходило: когда система (мы назвали ее PizzaM) была готова к тестированию, бралась конкретная пицца с заданными параметрами — например, «Пепперони», 30 см, на традиционном тесте — и оценивалась нейросетью. Далее они отдавали эту же пиццу тренерам на ручную оценку, не показывая им результаты работы системы.
В большинстве случаев ручная оценка от автоматической не отличалась больше чем на 0,1 балла из 10. Если расхождения по какой-то пицце были больше, система проходила на ней дополнительное обучение, и затем проводилось повторное тестирование. Чем больше данных собирает система, тем точнее она оценивает следующую пиццу. Каждый этап обучения — в зависимости от его содержания — потребовал от одного до нескольких месяцев.
---
Текущее состояние:  Изображение готового продукта загружается в программу, основанную на обученной на исторических данных нейронной сети, которая оценивает ее по принятым в компании критериям и мгновенно выдает результат. Обучение системы происходит постоянно, что гарантирует повышение точности экспертизы. Пицца, оцененная ниже целевого значения, считается непригодной для продажи. Внедрение системы в работу пиццерий.
---
План развития на будущее: В будущем система сможет отправлять клиентам фотографии пиццы еще до того момента, как курьер покинет пиццерию, что обеспечит еще большую открытость производственных процессов.
---
Источники: https://zen.yandex.ru/media/id/5aa658de168a91aa24b5443f/iskusstvennyi-intellekt-ocenit-kachestvo-piccy-papa-djons-5ace10612394dfca464f12e9
https://bitcryptonews.ru/reviews/piczczerii-papa-dzhons-na-puti-innovaczij
## 2.	McCormick
---
Американская компания McCormick, известная во всем мире, как производитель различных приправ и пищевых добавок, последние 4 года работала совместно с IBM над созданием искусственного интеллекта под названием ONE. С его помощью она уже разработала несколько новых специй — для курицы по-тоскански, свиной вырезки с бурбоном и новоорлеанских колбасок. Новые необычные приправы должны поступить в продажу уже к концу весны.
Чтобы создавать новые специи, производитель пряностей использует искусственный интеллект от компании IBM. ИИ-система анализирует базу данных McCormick, которая собиралась четыре десятка лет, изучает информацию о вкусах, составах уже продающейся продукции, предпочтениях потребителей. Основываясь на всех этих сведениях, программа предлагает новые сочетания ингредиентов для приправ.
---
Источники: https://center2m.ru/ii-spice
https://habr.com/ru/company/madrobots/blog/442866/
## 3.	Flippy в ресторане быстрой еды CaliBurger в Пасадине, Калифорния.
---
Flippy обладает искусственным интеллектом и самостоятельно находит компоненты для приготовления бургеров на любой кухне.
В робота Flippy встроены камеры и датчики, а встроенный компьютер использует систему глубокого машинного обучения. Из-за этого робот сможет работать на любой кухне. Не нужно раскладывать ингредиенты определенным образом и указывать в программе их координаты.
Выглядит Флиппи как большая автоматизированная рука со шпателем или другой насадкой и его основная функция укладывать котлеты для бургеров на плиту, поджаривать их, вовремя переворачивать, а потом снимать котлеты с огня и накладывать на булочки.
У Флиппи очень развит искусственный интеллект и он умеет определять правильную температуру плиты, а также время и степень прожарки котлеты.
---
Источники: https://realist.online/article/sozdan-robot-flippy-s-ii-kotoryj-gotovit-burgery
https://zen.yandex.ru/media/boomnews/flippi-pervyi-robot-kotoryi-delaet-idealnye-burgery-5a9eac9dc890105020d461d5
## 4.	Ресторан сети Hai Di Lao HotPot в Пекине.
---
Ресторан сети Hai Di Lao HotPot управляется искусственным интеллектом, а часть персонала в нем заменена роботами.
Ресторан создан в сотрудничестве с Panasonic и, как заявлено, ставит своей целью сбережение энергии и экологичность. Значительная часть процесса приготовления блюд и обслуживания гостей полностью автоматизирована. Управляется ресторан автоматически. Искусственный интеллект в реальном времени видит число заказов, блюда, остатки по складам, загрузку плит и посудомоечных машин, может предсказывать наплыв посетителей и наиболее популярные заказы. Одна из задач искусственного интеллекта — оптимизация расходования ресурсов и затрат энергии.
Кроме того, в ресторане используют интеллектуальные тарелки, меняющие температуру в зависимости от блюда.
---
Источник: https://360tv.ru/news/tehnologii/pervyj-v-mire-restoran-pod-upravleniem-iskusstvennogo-intellekta-otkrylsja-v-pekine/
