# Полностью похожие конкурентные бизнесы продажи пиццы

## Dominos
### Контроль качества пиццы с помощью [DRU AI](https://dru.dominos.co.nz/)
1) Компания использует технологию ИИ "Live Pizza Checker" от [Dragontail Systems](https://www.dragontail.com/). С ее помощью можно различать виды пицц и проверять соответствие температуры. Система может заменить менеджера. Также Dominos использует ассистента [DRU](https://dru.dominos.co.nz/) для заказа пиццы и доставки с помощью роботов и дронов.

2) Информацию про DRU можно почитать [тут](https://dru.dominos.co.nz/faq). Основан на разработках виртуального ассистента [Nina](https://www.nuance.com/omni-channel-customer-engagement/digital/virtual-assistant/nina.html) от компании [Nuance](https://www.nuance.com/index.html).

3) Все началось с создания робота для доставки пиццы. В 2015 году был создан DRU и уже в 2016 данный ИИ был использован в роботе для доставки, который был разработан совместно с компанией [Marathon targets](https://marathon-targets.com/). Он мог выбирать оптимальную скорость, ориентируясь по предметам. Например, в толпе людей он ехал медленнее. В конце 2016 была протестирована доставка с помощью дронов, которая, как и робот, была основана на ИИ и GPS данных. Далее был создан ассистент, ориентированный на работу с клиентами. В ближайшее время планируется развитие ИИ, а также введение "Live Pizza Checker" в другие точки. 

Источники: 
- [Dru.dominos](https://dru.dominos.co.nz/) 
- [Interesting Engineering](https://interestingengineering.com/dominos-will-use-ai-to-make-sure-every-pizza-they-serve-is-perfect) 
- [Хайтек](https://hightech.fm/2017/05/15/dominos-autonomous-vehicle)
## Papa John's
### Оценка качества пиццы по фото с помощью "PizzaM"
1) Компания PJ Western, мастер-франчайзи американской сети ресторанов Papa John’s International в России, СНГ и Центральной Европе, разработала новейшую технологию на основе искусственного интеллекта, которая позволяет оценивать качество пиццы на этапе ее изготовления. Использование возможностей искусственного интеллекта «PizzaM» поможет автоматически контролировать процесс изготовления и быть уверенным в том, что в каждом ресторане сети в России, СНГ и Центральной Европе клиент получит фирменную пиццу «Папа Джонс». В 2017 году российская команда начала тестировать пилотную версию новой технологии в нескольких московских ресторанах. На данный момент тест успешно завершен.

2) Более чем 10 лет команда «Папа Джонс» собирала библиотеку из 700 000 фотографий пиццы, которые отличались рецептурой и уровнем качества. 
Денис Жидков (директор по развитию программного обеспечения и проектному управлению сети) рассказывает про обучение ИИ:
>"Когда система (мы назвали ее PizzaM) была готова к тестированию, бралась конкретная пицца с заданными параметрами — например, «Пепперони», 30 см, на традиционном тесте — и оценивалась нейросетью. Далее мы отдавали эту же пиццу тренерам на ручную оценку, не показывая им результаты работы системы. Эксперты сети присваивали оценку от 1 до 10 по нескольким параметрам, согласно международному «Золотому стандарту» качества «Папа Джонс». В большинстве случаев ручная оценка от автоматической не отличалась больше чем на 0,1 балла из 10. Если расхождения по какой-то пицце были больше, система проходила на ней дополнительное обучение, и затем проводилось повторное тестирование. Чем больше данных собирает система, тем точнее она оценивает следующую пиццу. Каждый этап обучения — в зависимости от его содержания — потребовал от одного до нескольких месяцев." 

3) Созданию системы способствовало улучшение контроля качества. До этого проектов не было. На сегодняшний день идет совершенствование системы. В будущем планируется отправлять клиентам фотографии пиццы сразу после выхода из печи. Планируется внедрять доставку дронами, когда это будет оправданно и законно.

Источники:
- Статья на [New Retail.ru](https://new-retail.ru/novosti/retail/papa_dzhons_otsenit_kachestvo_pitstsy_s_pomoshchyu_iskusstvennogo_intellekta6841/)
- Интервью с Денисом Жидковым с сайта [Bitcryptonews](https://bitcryptonews.ru/reviews/piczczerii-papa-dzhons-na-puti-innovaczij)
## Pizza Hut
### Pizza Hut и Toyota создали роботизированную кухню на колесах
С помощью двух роборук Tundra Pie Pro отправляет подготовленное для пиццы тесто в печь, а после нарезает и упаковывает готовое блюдо в коробки. Также он подает сигнал, что пицца готова к доставке, позвонив в механический звонок.
Весь процесс приготовления занимает около 6-7 минут, поэтому робофургон может испечь пиццу прямо по пути к заказчику. Авто и вся внутренняя кухня работают на водородных топливных элементах, поэтому они безопасны для окружающий среды. К сожалению, больше информации не нашел.

# Ресторанный бизнес
Основными трендами в области ИИ являются:
1) Прогнозирование продаж и закупок с помощью **Oracle Reports**
2) Учет погоды и событий через **InnovRetail SeePlus**
3) Планирования расписания на основе прогноза выручки (**Ceridian**,**Kronos**)
4) Умная кухня и логистика курьеров на основе **DragonTail Algo**
5) Прием заказов через ассистентов и распознавание лиц

## Spyce
Заказы в нем принимают киоски, а за приготовление блюд отвечает большая роботизированная система. Основная часть приготовления пищи выполняется роботом, человек отвечает только за загрузку ингредиентов в машину, и подачу блюд. Основной меню являются салаты.

## KFC
Совместно с Baidu начали использовать технологию распознавания лиц в Пекине, предсказывая что может заказать клиент. Система, используя камеры и технологию машинного зрения, способна определять пол, возраст и настроение посетителя ресторана. После сканирования интерактивный экран готов предложить определенный набор блюд для заказа. Может запоминать предыдущие заказы.
В будущем, совместно с AliPay, планируют вводить оплату с помощью лица. Клиент должен улыбнуться, чтобы оплатить.

# Производственные компании в общепите, которые исползуют искуственный интеллект

**1) Улучшенная сортировка**
TORA Sorting позволяет улучшить сортировку. Их системы используют камеры, инфракрасную (NIR) спектроскопию, рентгеновские лучи и лазеры для измерения и быстрого анализа продукта по мере его продвижения. Машинное обучение создает возможность сортировки продуктов для их оптимального использования.

**2) Усовершенственный контроль соблюдения санитарии на кухне**
KanKan, дочерняя компания Remark Holding, в прошлом месяце объявила о заключении контракта с одним из крупнейших государственных предприятий в Китае. Их технология искусственного интеллекта в настоящее время используется в 200 ресторанах, но скоро будет расширена до 2000 предприятий.

Камеры на кухне или в заведении общественного питания следят за тем, чтобы люди надевали маски или средства защиты волос, когда этого требуют правила техники безопасности. Нарушения могут быть обнаружены и исправлены практически в реальном времени.

**3) Помощь клиентам при выборе/составлении блюда**
В прошлом году компания Kellogg запустила компанию [Bear Naked Custom](https://www.bearnakedcustom.com/BearNaked). Компания позволяет людям делать собственные гранолы из более чем 50 ингредиентов.
Система основана на ИИ Watson от IBM, который проанализировал тысячи возможных пар ингредиентов. ИИ дает советы о том, какие ингредиенты добавить в гранолу показывая, будут ли ваши ингредиенты сочетаться или нет.

Источники:
-[Emerj Artificial Intelligence Research](https://emerj.com/ai-sector-overviews/ai-in-food-processing/)
-[Food Industry Executive](https://foodindustryexecutive.com/2018/04/6-examples-of-artificial-intelligence-in-the-food-industry/)



