# Релевантные решения в области AI## Пиццерии### Domino's__Что:__ [Domino's Pizza Checker](https://newsroom.dominos.com.au/home/2017/12/27/say-cheese-dominos-new-ai-camera-technology-helps-solve-customers-number-one-frustration). Проверяет качество пиццы и соответствие заказу (например, при изменении ингредиентов), что раньше делалось людьми, получалось не очень эффективно и сильно зависело от загруженности кухни. Входит в систему непрерывного контроля качества от заказа пиццы до её доставки.__Как:__ Камера фотографирует готовую пиццу на столе нарезки, после чего нейросеть по снимку оценивает её качество (Напоминает решение аналогичной проблемы на воркшопе, не правда ли?). Алгоритм определяет тип пиццы, состав и распределение топпингов, тип основы и температуру. Разрабатывается совместно с Dragontail Systems Limited.__Почему:__ Система контроля качества — одна из первых попыток Domino's в AI (аналогичную задачу решают в Dodo Pizza, Papa John's, Pizza Hut). Кроме этого в разработке находится проект по интеллектуальной обработке звонков [DOM](https://www.restaurantbusinessonline.com/technology/dominos-testing-artificial-intelligence-phone-orders) и система лояльности [Points for Pies](https://pointsforpies.dominos.com/). Последняя не решает напрямую какую-то проблему, но помогает повысить лояльность клиентов, популярность приложения и самой компании (за счёт реакции СМИ), а так же позволяет собрать массив данных о поведении пользователей, достаточный для дальнейших исследований и внедрения новых решений.## Ресторанный бизнес ### POS системы для автоматизации ресторанов__Что:__ Системы автоматизированного отслеживания работы ресторана или целой сети, объединяющие в себе контроль абсолютно всех бизнес-процессов, от условий хранения товаров на складе до качества работы официантов в зале. Мы рассмотрим систему [iiko](https://iiko.ru/), она создана нашими соотечественниками, удобна в использовании, один из лидеров рынка и обладает наиболее полным функционалом среди конкурентов. Основным конкурентным преимуществом iiko считается объединение функций в единого личного помощника, способного самостоятельно отслеживать все показатели и их взаимосвязи и уведомлять владельца, если что-то пошло не так.__Как:__ Персонального помощника компания гордо именует "Искусственный интеллект", при этом технологический стэк системы не раскрывается. Искренне надеемся, что там не просто огромный список условий.__Почему:__ Начиналось всё в 2005 году со сбора данных и минимальной логики для построения отчётности, постепенно усложнялось и дополнялось новыми функциями и более сложными алгоритмами обработки данных. В настоящий момент существует виртуальный агент, отслеживающий все показатели в реальном времени и уведомляющий пользователя о сбоях. Разработчики декларируют постоянное усложнение логики обработки данных и максимальное упрощение пользовательского интерфейса.## Производство### TOMRA__Что:__ Система сортировки продуктов [TOMRA](https://www.tomra.com/en/sorting/food). Позволяет выбирать только качественные продукты у поставщиков, и распределять ресурсы для минимизации отходов и, соответственно, издержек (и вреда планете тоже).__Как:__ Используется [метод обнаружения объектов](https://patents.justia.com/patent/9158982), далее происходит магия, зависящая от типа продукта (оценка качества, формы, химического состава, подбор блюда, для которого подходит лучше всего).__Почему:__ Компания основана в 1972 году, изначально занималась производством машин для сортировки использованной тары с целью дальнейшей переработки. В 1977   появилась технология распознавания типов бутылок, что способствовало активному развитию компании. В пищевую промышленность TOMRA пришла уже в последние несколько лет и практически случайно, но к 2012 стала лидером сортировщиков пищевых продуктов и продолжила развиваться в этом направлении. Сейчас компания занимается интеллектуальной сортировкой продуктов, отходов и полезных ископаемых и планирует улучшать алгоритмы сортировки и разнообразие объектов внутри направлений)