## Dominos Pizza
1. Улучшение customer experience: расшифровка заказа с помощью AI со звонка или c амазоновской Алексы
Компания объявила платформу DRU, которую ZDNet называет «технологией на основе искусственного интеллекта, которая позволит клиентам заказывать пиццу с помощью голоса». Клиенты могут использовать свой телефон, компьютеры или виртуальные помощники, такие как Amazon Alexa, чтобы заказать пиццу, найти часы работы и просмотреть меню.
Domino разрабатывает платформу DRU в течение многих лет. 

Техническая реализация: с помощью компании Nuance, специализирующейся на voice recognition и их продуктом - Nina. 

Больше: https://www.networkworld.com/article/3175038/how-dominos-pizza-is-using-ai-to-enhance-the-customer-experience.html

2. Улучшение качества продукции: Пицца-чекер, который сверяет заказ с результатом, чтобы на ней не было лишних или недостающих ингредиентов 

Следующим шагом в пути к искусственному интеллекту DRU от Domino, стал пицца-чекер. Новый отсек камеры представляет собой электронный глаз, который расположен над местом нарезания пиццы и фотографирует ее, чтобы проверить ее на предмет качества. Он идентифицирует тип пиццы, правильные начинки, распределение соуса, тип основы и температуру, и сообщает в течение нескольких секунд.

Прозрачная технология также предоставляет клиентам изображение своей пиццы на месте нарезания, которое будет отображаться в режиме реального времени на странице Pizza Tracker по заказу клиента. В рамках этого процесса они получают уведомление, если их пицца не прошла сильное тестирование качества, что привело к переделке.

Техническая реализация: разработка ПО у компании Dragontail Systems Limited. 

Больше: https://newsroom.dominos.com.au/home/2017/12/27/say-cheese-dominos-new-ai-camera-technology-helps-solve-customers-number-one-frustration


3. Бонусная программа: Points for Pies.

Алгоритм: клиенты скачивают приложение, регистрируются в бонусной программе, в которой нужно сканировать пиццу (причем не важно, она из Доминос, компании-конкурента или самодельная), за каждый скан +10 баллов, при накоплении 60 баллов можно заказать 2 бесплатных топпинга для пиццы в Доминос. 
https://pointsforpies.dominos.com 

Больше: https://www.cnbc.com/2019/01/30/dominos-pizza-ceo-on-drawing-customers-with-ai-enabled-pizza-giveaway.html 

## Papa Johns:
1.  Улучшение качества продукции: оценка качества пиццы с помощью AI, программа PizzaM. 

Компания PJ Western, мастер-франчайзи американской сети ресторанов Papa John’s International в России, СНГ и Центральной Европе, разработала новейшую технологию на основе искусственного интеллекта, которая позволяет оценивать качество пиццы на этапе ее изготовления.

Команда PJ Western запускает новейшую технологию на основе искусственного интеллекта (ИИ), которая автоматически оценивает качество вышедшей из печи пиццы. Более чем 10 лет команда «Папа Джонс» собирала библиотеку из 700 000 фотографий пиццы, которые отличались рецептурой и уровнем качества. Каждому продукту эксперты сети присваивали оценку от 1 до 10 по нескольким параметрам, согласно международному «Золотому стандарту» качества «Папа Джонс», после чего данные загружались в программу для первичного обучения системы.

Уникальность алгоритма заключается в возможности автоматической оценки пиццы. Изображение готового продукта загружается в программу, основанную на обученной на исторических данных нейронной сети, которая оценивает ее по принятым в «Папа Джонс» критериям и мгновенно выдает результат. 

https://www.youtube.com/watch?v=kvyw3S63Uag 

Больше: https://new-retail.ru/novosti/retail/papa_dzhons_otsenit_kachestvo_pitstsy_s_pomoshchyu_iskusstvennogo_intellekta6841/

2. Улучшение customer experience: заказ с помощью яндексовской Алисы

Технология NLU (natural language understanding), понимание естественного языка, является нашей специализацией. Без нее бот не будет понимать характерные для устной речи и насыщенные информацией фразы вроде: «Хочу одну большую „Маргариту“ на тонком тесте, два „Мясных удовольствия“, греческий салат и пару яблочных соков». Зато если научить умного ассистента правильно интерпретировать такие запросы, он сможет оформить заказ очень быстро. 

Сценарий общения интеллектуального ассистента с пользователем в нашей платформе выглядит как некая иерархия состояний и вариантов переходов между ними. Состояния — это этапы диалога, что-то вроде экранов, если проводить аналогию с разработкой приложений: то, на какой стадии сейчас разговор бота и собеседника (например, пора ли вам уже выбрать пиццу или время назвать свой адрес). И для каждого такого состояния лингвисты-разработчики на специальном Just AI DSL определяют примеры фраз или событий, по которым бот сможет классифицировать запрос. Кроме того, в сценарии нужно прописывать логику действий бота при выполнении той или иной задачи (делается это в JavaScript). Об этом сообщает Рамблер. 

Так, на вопрос «Можно привезти мне пиццу в Рейкьявик» навык в «Алисе» сразу ответит отказом — ведь эта локация в базе данных «Папа Джонс» просто отсутствует. А вот чтобы сформировать ответ на вопрос «Когда вы доставите мои десять пицц на Ленинградский вокзал?», направляется запрос в API «Папа Джонс» — здесь ответ заранее предусмотреть нельзя. Пиццерия по API возвращает свой ответ в систему (это происходит быстро и незаметно для пользователя). Но задача лингвиста — прописать в JavaScript инструкцию для бота, чтобы он мог этот ответ интерпретировать, достать из него нужные значения и в понятном виде направить пользователю. 

Больше: https://news.rambler.ru/other/40887503-kak-podruzhit-klientov-s-alisoy-ot-yandeksa-opyt-just-ai-i-papa-john-s/?updated 

## Zume Pizza
Заказ через приложение, после чего роботы-повара на кухне компании нарезают ингредиенты для пиццы, формируют заготовки и загружают в фургон. Искусственный интеллект Ratio рассчитывает оптимальный маршрут и во время доставки посылает в каждую печь сигнал, который в строго определенное время запускает процесс приготовления. Незадолго до прибытия уже готовую пиццу режет на куски самоочищающийся робот-резак. Обычно привозят пиццу, которая была испечена 30-40 минут или час назад, а в данном случае, пиццу запекли за пять минут до этого. Пицца получается более здоровой, так как больше не нужно добавлять консерванты, которые добавляют сейчас, чтобы сохранить вкус как можно дольше на время доставки.

Американский foodtech-стартап по доставке пиццы Zume Pizza стремительно внедряет ресторанные технологии будущего и покоряет инвесторов. В августе 2018-го Vision Fund японской корпорации Softbank начал с ним переговоры об инвестировании невероятной суммы — 750 млн долларов. В Силиконовой долине и на Wall Street о Zume Pizza заговорили, как о будущем гиганте фаст-фуда. Zume Pizza работает с апреля 2016 года, но пока не вышла за пределы Калифорнии.

Больше: https://vc.ru/finance/49935-robotizirovannaya-picceriya-zume-s-investiciyami-dmitriya-grishina-privlekla-375-mln-pri-ocenke-bolee-2-mlrd 

# Другие технологии будущего для ресторанов

## Дрон-бариста от IBM

Новейшая технология носит сложное название — “доставка кофе дронами, основанная на когнитивном состоянии индивидуума”. Как пояснили разработчики, в основу они положили искусственный интеллект, который анализирует биометрические показатели человека. Нейросеть научили выявлять тех, кто жаждет порции кофеина, “по словам, по глазам, по голосу”. Для этого специалисты IBM оснастили устройство датчиками, которые реагируют на расширение зрачка, выражение лица, движения тела и даже артериальное давление. В последнем случае предусмотрели подключение к “умному” фитнес-браслету.

Дрон-бариста сам находит своего клиента среди посетителей кафе или ресторана. Больше того, искусственный интеллект сразу просчитывает необходимую дозу кофеина и вариант приготовления кофе (например, эспрессо, американо, с молоком, без сахара). Выбор, который  даже у искушенного кофемана занимает секунды, нейросеть делает за мгновения. Чашку с готовым напитком беспилотник транспортирует по воздуху в пластиковом контейнере. Впрочем, сценарий может изменяться: дрон-бариста может подлетать и наливать кофе в воздухе или обслуживать гостей под дистанционным управлением оператора-человека.

Беспилотник учитывает психологию людей. Он может сначала предложить выпить кофе человеку, который популярен, знаменит или имеет высокий социальный статус. Дрон-бариста запоминает время и форму подачи напитка отдельным (постоянным) клиентам или группам посетителей во время кофе-пауз. Аппарат может доставлять свой ароматный груз в определенное место.

Патент: https://pdfpiw.uspto.gov/.piw?PageNum=0&docid=10040551&IDKey=61C703B14D4D&HomeUrl=http%3A%2F%2Fpatft.uspto.gov%2Fnetacgi%2Fnph-Parser%3FSect1%3DPTO2%2526Sect2%3DHITOFF%2526u%3D%25252Fnetahtml%25252FPTO%25252Fsearch-adv.htm%2526r%3D47%2526f%3DG%2526l%3D50%2526d%3DPTXT%2526p%3D1%2526S1%3D%28%252522food%252522%252BAND%252B%252522kitchen%252522%29%2526OS%3D%252522food%252522%252Band%252B%252522kitchen%252522%2526RS%3D%28%252522food%252522%252BAND%252B%252522kitchen%252522%29 

Больше: https://www.bbc.com/news/technology-45289281


## Робот-повар Flippy от Miso Robotics

Прошлым летом Flippy вместе с людьми-поварами трудился на кухне кафе CaliBurger в Пасадене. Вооруженный искусственным интеллектом, лазерами, камерами и сканерами тепла, он очень скоро освоился: начал жарить за смену 300 бургеров(!).  Flippy оказался настоящей находкой для коллектива кафе, где мало кто хотел потеть у горячего гриля. Персонал смог больше времен уделять обслуживанию и общению с посетителями.

Американский стартап Miso Robotics из Пасадены (штат Калифорния) спроектировал и изготовил робота-повара Flippy. Инвесторы вложили в проект 10 млн долларов. Flippy быстро стал “звездой фаст-фуда”. С начала 2018-го аппарат вместе с людьми-поварами трудился на кухне кафе CaliBurger в Пасадене. Вооруженный искусственным интеллектом, лазерами, камерами и сканерами тепла, он очень скоро освоился: начал жарить за смену 300 бургеров(!). CaliBurger обещает “принять на работу” роботов-поваров еще в 50 своих заведениях.

Больше: https://misorobotics.com

## Interactive Restaurant Technology от Kodisoft

Украинская tech-компания Kodisoft из Киева планирует привлечь 12-18 млн долларов инвестиций. Дополнительное финансирование серии B даст расширить производство интерактивных сенсорных столов для ресторанов будущего. По словам основателя и генерального директора Kodisoft Дмитрия Костика, идея запустить в 2011 году проект Interactive Restaurant Technology родилась от желания кардинально изменить индустрию общепита. Вместе с партнерами топ-менеджер открыл на Кипре первый ресторан будущего — Oshi. Заведение стало инновационной лабораторией, где команда программистов Kodisoft изобрела революционное ноу-хау.

Через сенсорные столы с разрешением 4К клиенты заказывают еду, загружают Интернет, играют в онлайн-игры и контактируют с другими гостями. Они могут даже покупать товары из близлежащих магазинов с доставкой. Конечно же столы прекрасно выполняют основную функцию — на них ставят подносы и тарелки с блюдами. Гаджеты выдерживают вес человека и удары, не боятся влаги.

Больше: https://www.kodisoft.com
