# **Решения в области AI**

## Конкурентные бизнесы продажи пиццы :pizza: 

### Pizza Hut

1. **Роботизированняа кухня на колесах** 

    Pizza Hut и Toyota представили концепт автомобиля для доставки пиццы Tundra Pie Pro, который работает на водородном топливе.Компании представили робота, который готовит пиццу не на кухне, а в специально оборудованном авто, которое в этот момент уже везет заказ клиенту.Роботы в кузове автомобиля смогут автоматически выпекать предварительно собранные пиццы, нарезать их и раскладывать по коробкам. Они даже смогут звонить в колокольчик, чтобы человек, к которому приехала курьерская машина, смог выйти из дома и забрать горячую еду. 

    Сама «передвижная кухня» имеет в своем составе холодильник с заранее заготовленными продуктами, роботизированную систему подачи и сборки, а также портативную конвейерную печь, которая может готовить несколько пицц сразу. Приготовленную пиццу останется только положить в коробку.Процесс приготовления пиццы занимает 6-7 минут. После получения заказа, первая роботизированная рука открывает холодильник, берет нужную заготовку и перемещает на конвейерную ленту печи. Когда приготовление закончено, вторая роботизированная рука берет пиццу, перемещает на разделочную доску, нарезает на 6 ломтиков и помещает в коробку. После этого водитель может взять пиццу и передать ее клиенту. Но Pizza Hut планирует перевести эту систему на автономные автомобили, как только они получат широкое распространение.

    При  к концепту есть множество вопросов: почему у фургона нет крыши от дождя, как будет работать автомобиль на водородном топливе и когда такая функция появится на рынке. При этом есть только одно место, где можно реализовать концепт, — Калифорния.

    [Видео](https://www.youtube.com/watch?v=Z67RI5CXRDk)
   
    [Еще видео](https://www.youtube.com/watch?v=hxHR8FU_khI)
    
  2. **Pizza Hut берет пример с Uber**
     
     В Pizza Hut отныне будут сообщать клиентам ожидаемое время доставки пиццы, пользуясь программной системой, которая учитывает текущее количество заказов, а также местонахождение и доступность водителей. Кроме того, в сети пиццерий тестируют систему отслеживания водителей по GPS, с помощью которой клиенты смогут через приложение или сайт в любой момент выяснить, насколько далеко от них находится заказанная пицца.

     В Pizza Hut обещают, что в результате этих нововведений заказ пиццы станет сродни вызову такси через Uber; в компании даже учредили должность главного директора по цифровым технологиям. В Pizza Hut уверены, что достигаемое благодаря им удобство дает больше преимуществ с точки зрения возможностей расширения клиентуры, чем улучшение качеств самой пиццы.

### Domino's Pizza
1. **Автономные роботы-курьеры**
   
   В 2017 году компания Domino сообщила, что ее автономные роботы-курьеры начинают доставку пиццы жителям Гамбурга. Это еще один шаг к амбициозной цели – создать систему "интернета еды", подключив технологии искусственного интеллекта и робототехники.  

   >«Роботы-курьеры дополнят уже действующие у нас способы доставки: автомобили, скутеры, велосипеды», — говорит Дон Мейдж, президент Domino Group.

   Роботизированная система доставки, запущенная в Гамбурге, была создана в партнерстве со Starship Technologies, европейским стартапом, созданным сооснователями Skype Ахти Хейнлой и Янусом Фриисом в 2014 году. Роботы Starship передвигаются на шести колёсах со скоростью до 6 километров в час и весят около 18 килограммов. В Гамбурге пиццу будут доставлять в радиусе 1,5 километра от ресторанов Domino’s Pizza. Несмотря на то, что машины-курьеры могут самостоятельно ориентироваться в пространстве с помощью GPS, переходить дорогу и преодолевать препятствия, их временно будет сопровождать человек во избежание непредвиденных ситуаций. За несколькими роботами также наблюдает один оператор.
   
   Чтобы получить пиццу роботом-курьером, пользователю необходимо выбрать этот способ в мобильном приложении. Пицца будет размещена в специальном контейнере на машине. Покупатель сможет разблокировать его также через приложение, введя код доставки. После завершения заказа робот возвращается на базу для подзарядки батареи.

2. **Доставка пицц дронами**

    В прошлом Domino уже пользовалась услугами новейших технологий для доставки пиццы. В Новой Зеландии в 2016 году, при содействии дронов стартапа Flirtey, компания развозила пиццу по воздуху.Для доставки пиццы Domino's и Flirtey используют гексакоптеры DRU Drone. По предварительной оценке, благодаря беспилотникам время от получения заказа до доставки его покупателю можно сократить до десяти минут. По данным компаний, 70 процентов заказчиков Domino's заявили, что предпочли бы доставку пиццы дронами.
[Видео](https://www.youtube.com/watch?v=NEW4aXuAEy0)

   *Другие компании, в том числе и "Додо Пицца"( в 2014 году в Сыктывкаре; затем последовало судебное разибрательство и штраф в 50 тысяч рублей, который после обжалования был все-таки отменён), и индийская пиццерия "Francesco's Pizzeria" пытались внедрить коммерческую доставку беспилотниками, однако в силу некоторых законодательных ограничений это оказалось невозможным.* 

   Ранее технический директор компании Майкл Гиллеспи рассказал, что Domino работает над проблемой доставки дронами большего числа пицц одновременно, а также перевозки напитков и других блюд, которые часто требуют разных температурных условий.

3. **DRU Assist**

    Domino объявила о еще одном пополнении в семействе робототехники — DRU Assist, виртуального помощника с ИИ, который умеет принимать голосовые заказы. Он был создан в партнерстве с компанией Nuance, разработчиком систем естественного языка. DRU Assist интегрируется также в сторонние платформы, например, Amazon Echo или Google Home, и позволяет заказывать пиццу через них, сообщает ZDNet.
[DRU Assist](https://www.dominos.com.au/druassist)

### Папа Джонс

В 2018 году сеть пиццерий «Папа Джонс» (PJ Western) объявила о создании **искусственного интеллекта, который сможет оперативно оценить качество пиццы, вышедшей из печи.** Команда PJ Western запускает новейшую технологию на основе искусственного интеллекта (ИИ), которая автоматически оценивает качество вышедшей из печи пиццы. Более чем 10 лет команда «Папа Джонс» собирала библиотеку из 700 000 фотографий пиццы, которые отличались рецептурой и уровнем качества. Каждому продукту эксперты сети присваивали оценку от 1 до 10 по нескольким параметрам, согласно международному «Золотому стандарту» качества «Папа Джонс», после чего данные загружались в программу для первичного обучения системы.

Уникальность алгоритма заключается в возможности автоматической оценки пиццы. Изображение готового продукта загружается в программу, основанную на обученной на исторических данных нейронной сети, которая оценивает ее по принятым в «Папа Джонс» критериям и мгновенно выдает результат. 

Обучение системы происходит постоянно, что гарантирует повышение точности экспертизы. Для того, чтобы продукту были присвоены высшие баллы, он должен соответствовать стандартам, которые включают в себя: правильную толщину борта, строгое соблюдение рецептуры, равномерность раскладки ингредиентов, правильность нарезки пиццы, правильный цвет коржа. Пицца, оцененная ниже целевого значения, считается непригодной для продажи и готовится заново.Нейросеть может оценить продукт на 10 баллов при условии, что он соответствует всем стандартам: имеет идеальную толщину бортика, полное соблюдение рецепта, равномерность раскладки ингредиентов, точность нарезки. Если пицца не набирает необходимое количество баллов, продавать ее нельзя. 

В будущем система сможет отправлять клиентам фотографии пиццы еще до того момента, как курьер покинет пиццерию, что обеспечит еще большую открытость производственных процессов. 

Особенность алгоритма заключается в том, что оценивание будет проводиться автоматически. Фото пиццы будет загружено в программу, где ее будет оценивать нейросеть. Оценка будет даваться исходя из стандартов, которым искусственный интеллект обучили ранее, причем результаты будут выдаваться моментально.

В 2017 году российская команда начала тестировать пилотную версию новой технологии в нескольких московских ресторанах. В апреле 2018 года тест был успешно завершен. Сеть планировала внедрить систему во всех собственных пиццериях до конца 2018 года и поделиться разработкой с партнерами-франчайзи в России и СНГ. 

Также PJ Western рассматривает интеграцию собственной разработки в пиццериях сети «Папа Джонс» по всему миру.

[Видео](https://www.youtube.com/watch?v=kvyw3S63Uag)
 
### *Американский ресторан приготовил пиццу по рецепту ИИ*
    
В 2018 году студенты Массачусетского технологического института во главе с Пинар Янардаг запустили проект «Как сгенерировать (почти) все на свете». Каждую неделю группа будет демонстрировать плод совместной работы человека и машины, будь то парфюм, произведение искусства или еда.

Искусственный интеллект изучил сотни рецептов пицц и составил несколько собственных, собрав ингредиенты, которые как показалось машине, будут хорошо сочетаться друг с другом.

>«В целом ИИ-модели обычно очень хорошо объединяют разные куски информации, поэтому не обходится без сюрпризов, — сказала Янардаг. — В нашем эксперименте машина предложила объединить креветки, итальянские сосиски и джем, который взяла из рецепта сладкой пиццы».

Некоторые рецепты, сгенерированные ИИ, получились странными, а в каких-то не было соуса или сыра. Иногда искусственный интеллект придумывал собственные ингредиенты, как, например, «сыр из резаной карамели» и «топпинг из рубцового ореха». Но все же несколько рецептов вышли вполне аппетитными.

Чтобы доработать рецепты и изготовить по ним настоящую пиццу студенты обратились к Тони Несеру, шеф-повару и владельцу пиццерии Crush Pizza в Бостон. Так на свет появились пиццы с черникой, шпинатом и фетой; беконом, авокадо и персиками; креветками, джемом и итальянскими сосисками; бататом, бобами и сыром бри; абрикосом, грушей, клюквой и рикоттой.

Больше всего команде понравился вариант с креветками и джемом.

>«Мы не ожидали такого рецепта, но это получилась лучшая пицца из всех, — пишут студенты. — После того как мы ее попробовали Тони добавил немного руколы и вкус стал гораздо лучше (ура коллаборации между человеком и машиной!)». 

Пицца была настолько хороша, что Несер подумывает добавить ее в меню своего ресторана.

Проект студентов MIT хочет показать, каким станет будущее, в котором искусственный интеллект помогает человеку.

>«Каждый день появляется все больше новостей о том, как машины превосходят людей в работе, из-за чего многие беспокоятся, что это приведет к массовой безработице, — сказала Пинар Янардаг. — Своим проектом мы в шутливой форме хотим показать, что ИИ не стоит бояться. Мы можем работать сообща и получать самые креативные и эффективные результаты. Искусственный интеллект нас не заменит — он будет помогать нам во всем, от приготовления пиццы до разработки дизайна одежды».

## Ресторанный бизнес

### KFC



### Burger King


### Первый в мире ресторан под управлением искусственного интеллекта  в Пекине
В декабре 2018 года в Пекине открылся первый в мире ресторан под управлением искусственного интеллекта.Ресторан создан в сотрудничестве с Panasonic и, как заявлено, ставит своей целью сбережение энергии и экологичность. Значительная часть процесса приготовления блюд и обслуживания гостей полностью автоматизирована. Управляется ресторан автоматически. Искусственный интеллект в реальном времени видит число заказов, блюда, остатки по складам, загрузку плит и посудомоечных машин, может предсказывать наплыв посетителей и наиболее популярные заказы. Одна из задач искусственного интеллекта — оптимизация расходования ресурсов и затрат энергии.

Часть персонала ресторана Hai Di Lao HotPot заменена роботами. Так, роботы-манипуляторы собирают заказы клиентов из привезенных полуфабрикатов, упаковка каждого оснащена специальным чипом. Отвечают роботы и за доставку заказов посетителям. Автоматические официанты перемещаются при помощи специальных радионаправляющих, смонтированных на потолке, а каждый поднос оснащен электронными метками, позволяющими идентифицировать и сортировать заказы. Кроме того, в ресторане используют интеллектуальные тарелки, меняющие температуру в зависимости от блюда.

Клиенты в свою очередь могут сделать заказ на планшете, сформировать на нам счет и оплатить его.

Для развлечения гостей Hai Di Lao HotPot используется мультимедийная система из проекторов, формирующих изображения на стенах и потолке, и трансляции в небольшом кинотеатре, выполняющем роль зоны для ожидания, если в заведении нет свободных мест.

[Видео](https://www.youtube.com/watch?v=9CfD2WMtPKY)

### Miso Robotics Unveils "Flippy" in CaliBurger Kitchen, Plans Worldwide Rollout
In March 2018 Miso Robotics and Cali Group unveiled Flippy, an artificial intelligence-driven robot that will work alongside kitchen staff to grill burgers at CaliBurger restaurants. Flippy had its debut at the CaliBurger location in Pasadena, California. Flippy will roll out in early 2018 and expand to more than 50 CaliBurger restaurants worldwide by the end of 2019.

Miso Robotics is pioneering the use of computer vision and deep learning software to bring low-cost, adaptable robotics into restaurants. The company's collaborative kitchen assistant handles the hazardous, tedious and time-sensitive aspects of grilling and cooks burgers to perfection every time. It easily integrates into CaliBurger's current kitchen layout without needing to reconfigure existing equipment.

While artificial intelligence is being successfully tested and employed to drive cars, manage the home and message with customers, Miso Robotics is the first company to bring robotics and AI into the kitchen in a meaningful way.

>"Much like self-driving vehicles, our system continuously learns from its experiences to improve over time," said David Zito, CEO of Miso Robotics. "Though we are starting with the relatively 'simple' task of cooking burgers, our proprietary AI software allows our kitchen assistants to be adaptable and therefore can be trained to help with almost any dull, dirty or dangerous task in a commercial kitchen — whether it's frying chicken, cutting vegetables or final plating."

>"The application of artificial intelligence to robotic systems that work next to our employees in CaliBurger restaurants will allow us to make food faster, safer and with fewer errors," said John Miller, Chairman of Cali Group. "Our investment in Miso Robotics is part of our broader vision for creating a unified operating system that will control all aspects of a restaurant from in-store interactive gaming entertainment to automated ordering and cooking processes, 'intelligent' food delivery and real-time detection of operating errors and pathogens."

The integration of Miso Robotics into CaliBurger's kitchens will allow the chain to redeploy some of its staff to the dining room to engage more with customers. CaliBurger will also collaborate with Miso Robotics to retrain certain staff to operate Flippy.  

[Video](https://www.prnewswire.com/news-releases/miso-robotics-unveils-flippy-in-caliburger-kitchen-plans-worldwide-rollout-300419426.html)

### *Искусственный интеллект в ресторане*

Билл Гейтс как-то сказал: «Чат-боты помогут людям учиться так, как учусь я сам». И это уже взяли на вооружение многие крупные игроки: Burger King, «Шашлыкоff», рестораны Дениса Иванова, Ginza Project и другие.

Как это работает? Создается «виртуальный тренер», образовательный чат-бот, который позволяет вести персональную обучающую беседу в мессенджере сотрудника. В процессе общения с ботом сотрудник ресторана отвечает на множество различных вопросов, количество которых может достигать десятков миллионов. Если сотрудник неправильно отвечает на вопрос, чат-бот не только пишет, что это неверный ответ, но и разъясняет ошибку и указывает, как правильно. Мало того, искусственный интеллект идентифицирует слабые места в знаниях и усиливает обучение именно по этому направлению.Таким образом необходимая информация закрепляется глубоко и системно.

Обучающий чат-бот «настраивается» на основе базы знаний (меню, стандарты, сервис-бук и пр.) конкретной сети ресторанов. Чат-бот использует текстовые материалы, фото, видеоматериалы ресторанной сети. Все образовательные материалы делятся по ключевым направлениям (продажи, сервис, работа с возражениями и пр.), что позволяет получать детальную отчетность о компетенциях персонала. В качестве контроля чат-бот проводит экзамен — вопросы без обратной связи в ограниченный отрезок времени.

Данные о результатах тестирования сотрудника можно связать с системой мотивации, превратив все это в игру. Например, присваивать за каждый правильный ответ баллы в виде «монеток» и создать внутренний интернет-магазин, где можно будет обменять монетки на какие-то призы (бутылка вина, блюдо, сувенир и т.д.). Именно это и привлекает сотрудников: ребята начинают соревноваться между собой, обучение превращается в удовольствие, тестов ждут, чтобы заработать монетки.




    

    


