Полностью похожий конкурентный бизнес продажи пиццы
1.	Применение искусственного интеллекта при оценке пиццы (Папа Джонс, "Pizza Magnifico")
Схема работы: 
Изображение готового продукта загружается в программу, основанную на обученной на исторических данных нейронной сети, которая оценивает ее по принятым в «Папа Джонс» критериям и мгновенно выдает результат.  
Приложение работает в виде Telegram-бота. Бот был разработан для внутреннего сообщества тайных покупателей пиццерии. «Додо пицца» формирует рейтинг качества пиццерий по фотоотчетам клиентов, и до недавнего времени экспертами выступали только люди, которые еженедельно оценивали почти 700 пицц на соответствие стандартам. Теперь проверяющие смогут в любое время отправить фотографию пиццы боту, который сразу же даст оценку продукту от 0 до 10 по ключевому критерию — качеству теста. 
Для приложения, которое распознает качество теста, на платформе Dbrain было размечено более 50 тыс. фотографий пиццы, сделанных с разных ракурсов. Для решения этой задачи была разработана модель нейросетей, которая проходила несколько этапов обучения. Так, на первой стадии она сегментирует пиццу и находит изъяны. На втором этапе модель обучается на данных, которые предоставили тайные покупатели и эксперты, занимающиеся оценкой качества пиццы. Так нейросеть понимает систему оценки качества пиццы людьми и может помогать им в решении этой задачи. 
Задачи: 
Быстрое принятие управленческих решений  
унификация характеристик пицц (при помощи робота можно достичь единства таких параметров как: правильная толщина борта, строгое соблюдение рецептуры, равномерность раскладки ингредиентов, правильность нарезки пиццы, правильный цвет коржа)
План развития на будущее: в 2017 году российская команда начала тестировать пилотную версию новой технологии в нескольких московских ресторанах. Сейчас тест успешно завершен. Сеть планирует внедрить систему во всех собственных пиццериях. 

2.	Проект оплаты покупок при помощи распознавании лиц от VisionLabs (Совместное решение Папы Джонс и Cofix)
Схема работы системы: 
Покупатель сможет расплатиться за кофе и пиццу, посмотрев в камеру на кассе. Но перед этим он должен будет скачать приложение Swip на свой смартфон, привязать к нему банковскую карту и загрузить фотографию лица. В момент оплаты покупатель пройдет аутентификацию с помощью камеры, которая установлена на кассе. Если после сканирования лица через камеру на кассе система решит, что лицо пользователя похоже на загруженный в приложение снимок, с привязанной карты автоматически спишется сумма заказа. 
Задачи: 
упрощение процесса оплаты заказа, поскольку наличных, банковских карт или смартфонов, поддерживающих бесконтактные платежи, для расчета не потребуется.
Планы дальнейшего развития проекта: если за три месяца тестирования удастся ускорить обслуживание клиентов, Papa John’s и Cofix готовы подключить систему в других заведениях.

3.	Приготовление пицц роботами (Zume Pizza)
Схема работы системы: 
Весь процесс приготовления выполняют несколько роботов: один растягивает тесто в течение 9 секунд вместо 45, роботы ‘Pepe’ и ‘Giorgio’ приготавливают соусы, ‘Marta’ распрыскивает соус, руки роботов ‘Bruno’ и ‘Vincenzo’ перемещают пиццу и вытаскивают в духовую печь. Такой алгоритм регулируется при помощи температурных режимов, и это позволяет быть уверенным в готовности пиццы. При помощи машинного обучения компания анализирует, сколько ингредиентов необходимо для выполнения заказа, а другие механизмы координируют время приготовления и время доставки.  
Планы дальнейшего развития: 
Zume запланировала лицензировать свои разработки. В случае работы их бизнес-модели, они будут увеличивать количество роботов, которые делают пиццу. 

4.	Доставка пиццы при помощи дрона (Доминос пицца) 
Задачи: более быстрая  доставка из-за отсутствия пробок 
Замена небезопасных автомобилей на более безопасное средство доставки. 
Схема работы: 
Чтобы заказать пиццу с дроном, клиент должен выбрать услугу. Радиус действия беспилотников составляет 1,56 км от точек продаж пицц. Скорость этого дрона составляет 30км/ч, что позволяет осуществить доставку в течение 10 минут. 
Доставка включает в себя робота, летающего вокруг пригородных городов. Пиццу клиента помещают в обычную коробку для пиццы, а затем загружают в более прочную картонную коробку, которая соединяется с нижней частью дрона. Затем дрон отрывается и летит к дому клиента. Он парит над их задним двором и опускает коробку для пиццы с помощью буксирного троса, который отсоединяется. Затем он летит обратно к Domino's.
Дальнейшее развитие разработки: увеличение радиуса доставки до 10 км. 
Увеличение количества точек по всему миру, которые могли бы  осуществлять доставку пиццы при помощи дронов. 
	
Производственные компании в общепите, которые используют искусственный интеллект
1.	Робот Flippy - Miso Robotics  
Flippy — робот, обучающиеся алгоритмы которого позволяют ориентироваться по обстановке, доставать новые котлеты и переворачивать мясо исключительно по готовности. Устанавливается он всего за пять минут и постоянно получает информацию с кассы о том, сколько мяса необходимо пожарить.  
Задачи: снижение стоимости итогового продукта
заменяет работников, которые часто уходят с кухни из-за температурных режимов на кухне. Кроме того, благодаря роботу работа становится беспрерывной, что позволяет готовить заказы вовремя и последовательно.  
Схема работы: 
У Flippy есть «глазки», которые контролируют процесс приготовления пищи, и лопаточка с наконечником, которая переворачивает котлеты по мере необходимости и снимает их с гриля, когда они готовятся. Бортовая система искусственного интеллекта бота отображает на экране гриль и отображает время приготовления каждого предмета, предупреждая поваров-людей, например, о том, когда пора положить сыр в котлеты. 
Робот оборудован рукой с шестью осями, что дает ему довольно большую свободу действий. Flippy разворачивает обертку на котлете, жарит ее, внимательно следя за тем, чтобы она не подгорела, а потом передает работу человеческим поварам, которые уже собирают бургер полностью, добавляют соусы. 
Программное обеспечение Miso AI также позволяет Flippy переключаться с использования шпателя для сырого мяса. Flippy обладает способностью чистить шпатели во время приготовления пищи и вытирать поверхность гриля скребком.
Робот способен приготовить свыше 300 бургеров в течение дня. 
Дальнейшие перспективы: внедрить с более чем в 50 ресторанов CaliBurger к концу 2019 года.

2. Moley Robotic Kitchen
Moley Robotics Kitchen включает в себя кухонную мебель, роботизированную часть, систему захвата движения и полный набор кухонного оборудования и приборов. Две очень сложные, полностью сочлененные руки составляют технологию, позволяющую использовать кухню. Обладая способностью точно воспроизводить движения человеческой руки, они дают Кухне возможность готовить все, что может приготовить повар.
Задачи: обогащение меню различными кухнями мира
Сокращение пищевых отходов  
Сокращение зависимости от предварительно расфасованных продуктов питания 
Схема работы:  
Кухня управляется сенсорным экраном или дистанционно через смартфон. Весь блок работает за скользящим стеклом, чтобы его можно было использовать, когда дома никого нет.  
После того, как рецепт выбран, предварительно порционные ингредиенты будут доставлены на дом, поэтому пользователю нужно будет только поместить их в специальные контейнеры на кухне, чтобы робот начал готовить.
Система захвата и трансляция движения позволяют потребителям и профессионалам записывать и делиться своими рецептами на платформе типа iTunes на разных рынках.
Дальнейшие перспективы: данный робот разрабатывается в целях домашнего использования, поэтому дальнейшим этапом будет выход на массовый рынок. 

3.	Робот в бургерной Creator 
Данное решение состоит из 2 роботов, который готовит по 120 бургеров в час. Они делают все: молят мясо, разрезают помидоры на кусочки, натирают сыр и приготавливают горчицу. Каждый бургер заправляется различными соусами, сырами и верхним слоем, а сенсорный монитор может отслеживать готовность мяса. 
Роботы представляют собой контролируемый машинным обучением алгоритм, в котором задействованы 11 термальных сенсоров в отделе приготовления для того, чтобы каждая часть мяса была приготовлена как только потребитель заказал его. 
Бургерный робот состоит из 350 сенсоров, 50 приводов и 20 компьютеров. Каждый модуль с верхнего слоя измеряет приправы и гарнир при помощи вибрирующего лезвия, который ровно срезает булочные изделия. 

4.	Кофейни Café X в Сан – Франциско и Гонгонге
Cafe X роботы обслуживают клиентов и готовят напитки для них. Производительность такого робота составляет 120 порций кофе в час. 
Схема работы:
Клиенты размещают свои заказы через приложение или на iPad, установленном перед киоском. (Эти киоски являются беспроводными и могут быть размещены в любом месте здания, например, на каждом этаже, если руководство того пожелает.) После того, как клиенты размещают заказ, автоматизированная система начинает работать. Напиток будет храниться за стеклом, в безопасности от потенциальных воров. 
Задачи, которые решает: 
Высокая продуктивность в часы пика
Сокращение затрат на персонал 
Решение проблемы задержки у кассы (Покупатель не может знать, чего хочет, поэтому сильно задерживает очередь) 
Решение проблемы случайного взятия чужого кофе, потому что при получении заказа клиенты вводят персональный код, робот – барист забирает данный заказ и передает клиенту. 
Сокращение вероятности того, что барист мог неправильно расслышать клиента, либо чернила могли испачкаться.  
Дальнейшее развитие: В будущем этот стартап планирует расширить сеть роботизированных кофеен в городе Фремонт, штат Калифорния. Основным аргументом для автоматизации кофеен является снижение стоимости для потребителей. В Cafe X стоимость чашки кофе емкостью 200 мл составляет лишь $2,25, тогда как в традиционных кофейнях Сан-Франциско этот напиток продается за $4 – $5. 

5.	Киоски, которые запоминают людей (Wow Bao и бургерная BurgerFi) 
Задачи: анализ индивидуальные предпочтения потребителей 
ускорение выполнения заказа
Схема работы: киоски используют камеры для того, чтобы запоминать постоянных клиентов. Клиентам будет предложен кофе на выбор, основанный на предыдущих исследованиях.  Когда клиент попадает под лицевое сходства, то агент может сделать заказ повторно и заплатить за предпочитаемое блюдо. 
Кроме того, киоски самообслуживания не подвергают персональную информацию под риск, потому что они не сохраняют изображения лиц гостей. Сохраняются только лицевая геометрия с целью рассмотрения предыдущих клиентов. 

Ресторанный бизнес
1.	Сортировка еды (решение TOMRA)
TOMRA Sorting Food разрабатывает решения для оптической сортировки на основе датчиков с возможностями машинного обучения. В системах используются различные технологии, в том числе камеры и датчики ближнего инфракрасного излучения, чтобы «рассматривать еду так же, как это делают потребители», и сортировать ее на основе этого восприятия. Результатом является меньшее количество часов, затрачиваемых на ручную сортировку, более высокая урожайность и меньшее количество отходов, а также лучшее качество.
В сортировочных машинах TOMRA используются различные датчики, которые выходят далеко за рамки обычного использования цветных камер. Спектроскопия ближнего инфракрасного (NIR) спектрального анализа позволяет анализировать молекулярную структуру продукта, в то время как рентгеновское излучение, флуоресцентное освещение и лазеры измеряют элементный состав объектов. Внутренний состав и структура поверхности объектов также могут быть проанализированы для определения хорошего или плохого продукта.
Задачи: увеличение продуктивности, снижение трудовых затрат, поддержание высокого качества еды и надежности.  

2.	Предварительная обработка продуктов (Self-Optimising-Clean-In-Place) 
Самооптимизирующаяся система очистки на месте (SOCIP) будет использовать искусственную интеллектуальную мультисенсорную систему контроля для точного мониторинга и оценки количества остатков пищи и микробного мусора внутри производственного оборудования на этапах предварительной промывки и мойки. процесса очистки.
Интеллектуальное программное обеспечение SOCIP будет оценивать процесс очистки и оптимизировать время, необходимое для каждой фазы CIP - поддерживая стандарты гигиены и повышая эффективность, так как оборудование очищается только столько времени, сколько необходимо. 
Задачи: 
сокращение чистящих устройств, увеличение продуктивности
Сокращение затрат благодаря сокращению ненужных чистящих средств
Защита окружающей среды благодаря сокращению используемой воды, энергии и химических средств
Уменьшение гигиенических рисков
Автоматизация процесса очистки 
Схема работы: 
SOCIP будет использовать комбинацию ультразвукового зондирования и оптической флуоресцентной визуализации для измерения точного количества остатков пищи, оставшихся в резервуарах, трубах во время фазы очистки моющего средства.
Данные будут поступать в интеллектуальный инструмент поддержки принятия решений, который оценит степень загрязнения и остановит фазу моющего средства, когда оборудование будет очищено до требуемого уровня. Затем можно начать фазу промывки.
Используя предварительно запрограммированные алгоритмы ИИ, система самопрогнозирования сможет автономно оптимизировать процесс очистки в режиме реального времени, обеспечивая согласованные и воспроизводимые результаты.
Дальнейшее развитие: 
Разработать инновационное программное обеспечение для когнитивного принятия решений ИИ, которое будет интегрировано с датчиками и позволит системе работать автономно.

3.	Проверка гигиены работников (ресторан)      
KanKan – технологическая компания, которая предоставляет решения из области машинного обучения. Она разработала решение, которое позволяет отслеживать выполнение работниками нормативных требований. 
Задача: соблюдение нормативных гигиеническиз правил работниками 
Схема работы: 
программа сбора данных использует технологию распознавания лиц и объектов; решение подразумевает наличие камер для отслеживания работников. Тогда можно определить, носят ли работники шапочки, макси, которые требуются для безопасности еды. Если происходит отклонение, то высвечиваются изображения.
Точность данной системы составляет больше 96%.  

4.	Кухня Spyce 
Это машина, которая загружена готовыми ингредиентами. Она принимает заказ, измеряет правильные порции каждого ингредиента и распределяет их в барабанную коробку. Она медленно вращается с помощью электрической горелки, доводит еду до идеальной температуры и затем опускает еду в одноразовую миску для сервировки.
Задача: изготовление пищи по низкой цене 
Схема работы: 
В Spyce клиенты размещают заказ через меню с сенсорным экраном - выбирая между вариантами: рис, миски с зерном, карри, салаты, жаркое, макароны или миску с лапшой - и наблюдают за тем, как их еда готовится в течение трех минут без вмешательства человека.
Для начала бегун-робот собирает ингредиенты, которые выбрал клиент, и останавливается в одном из семи чаш в Spyce, которые приготовят еду. Он сбрасывает ингредиенты на нагретую сковороду, затем смешивает. Вок вращается вместе с ингредиентами и соусами, и, как только готовка завершается, робот помещает готовую еду на тарелки. 
Роботизированная кухня может производить 150 чаш в час. Персонал занимается приготовлением ингридиентов для роботы и добавляет последние штрихи к еде - гарниры, такие как фета или тыквенные семечки или кинза - и передает их клиенту. 
