1. Полностью похожий конкурентный бизнес продажи пиццы: «Папа Джонс» 

«Папа Джонс» - компания, которая активно сотрудничает с командой «Яндекса», что и выделяет эту компанию среди прочих конкурентов. Среди первичных достижений системы искусственного интеллекта было внедрение системы Apple pay, биометрической оплаты и пробы оценки пиццы. В ходе сотрудничества компания участвовала в нескольких бета-тестированиях рекламы в приложениях «Яндекс.Метро» и «Яндекс.Навигатор». Затем «Яндекс» разработал собственный искусственный интеллект на подобие Alexa – Алиса. Характерной особенностью такой системы является технология NLU (natural language understanding), поскольку воспринимать человеческую речь и интерпретировать ее в итоговый запрос является многоуровневой задачей и требует постоянного улучшения. Именно поэтому обе компании оказались заинтересованы в проведении эксперимента по имплементации искусственного интеллекта в систему работы пиццерии. 
«Папа Джонс» давно использовала телеграмм бота, как обычного диалогового бота, для заказа. Адаптация алгоритма в систему Алисы стало проблематичным, поскольку одной из особенностей диалогового бота является ограниченное число формулировок заказ и частое использование инлайн-кнопок. Решением этой проблемы могло либо создание определенной четкой инструкции по применению алгоритма с ограниченным набором фраз, либо использование уже имеющихся данных «Папа Джонс» для разработки модели для обработки устных заказов. 
При обучении меню было разбито на классы по подобию метода семантических классов и далее был применен один из методов графематического анализа, чтобы объединять одинаковые заказы с разным порядком слов по частям этих слов. Например, Пепси Дикая Вишня и вишневое пепси. Поскольку ассортимент ограничен и не сильно диверсифицирован, то качество обученной модели получилось высоким. 
Получая заказ, Алиса использует метод морфологического анализа и выводит позиции, больше всего подходящие под уже обученную модель. Само общение Алисы и клиента проходит согласно иерархичной нейросети системы, уточняя проблемные моменты и заполняя форму заказа. По похожей модели обучения лингвисты «Яндекса» позволили Алисе распознавать похожие запросы о деталях заказа (специальный Just AI DSL). Чтобы поддерживать логику действий и ветвей нейросети, используются скрипты на JavaScript. Также с помощью скриптов прописана возможность задать вопрос «Папа Джонс» API, если ответ на вопрос пользователя предусмотреть нельзя или система получает низкое качество прогнозирования по всем доступным сценариям. Задача скрипта – спроектировать ответ пиццерии в систему Алисы с максимальным комфортом для пользователя. 
Важной особенностью разработки системы было формирование базы телефонных разговор, поскольку улучшение телеграмм бота NLU или воспроизведение графического интерфейса мобильного приложения в Алисе не даст нужного качества. После обработки телефонных разговор пиццерии появилась необходимость проверки качества общения Алисы с потребителями. Для этого использовали UX-тестирования – пользователям дается Алис и задача: заказать пиццу. Затем эксперты наблюдают за процессом общения пользователей и модели (чаще всего скрыто – через полупрозрачное стекло и тд. – для повышения репрезентативности экспериментов) и делают пометки по доработке модели. 
После тестирования были сделаны следующие замечания: реплики были длинными и однотипными, сложности с восприятиями дат и других особенностей заказов, возможность повторного использования некоторых данных из предыдущего заказа и порядок уточняющих вопросов в нейросети. 
В итоге были сделаны следующие выводы: модель должна быть личностной (Алиса обладает определенным характером ответа на запросы, поэтому реплики должны соответствовать этому характеру), естественной (разнообразие реплик), гибкой (модель должна быть готова воспринимать заказ в разном порядке, возможность отказаться от заказа в любой момент и тд.), контекстной (использовать ранее полученную информацию), инициативной (отсутствие тупиков в диалоге), краткой. 
Весь процесс создания
 
алгоритма и тестирования продлился три месяца с последующей презентацией навыка Алисы на конференции Yet Another Conference (2018). После выпуска умной колонки от «Яндекса» начались работы по имплементации навыка «Папа Джонс» в колонку, но сложность процесса в том, что на колонке нет экрана, поэтому Алиса не может уточнить особенности заказа визуально или показать фотографии пиццы. 
Из речи Дениса Жидкова, директора по разработке программного обеспечения и проектному управлению компании «Папа Джонс» в России, СНГ и Центральной Европы: из-за того, что 75% заказов пиццерий – онлайн заказы, сотрудничество с «Яндексом» - большое преимущество. Выбор разработчиков выпал на Just AI, из-за наличия опыта разработки технологий распознавания речи и чат-ботов. 3 главные цели разработки системы: полное меню, направление заказа в ближайшее место и повторный заказ. В результате у компании появилась вторая категория потребителей: первая – постоянные клиенты «Папа Джонс»; вторая – пользователи самого «Яндекса» и Алисы. 

2. Ресторанный бизнес: Miso Robotics 
«Miso Robotics» - компания, которая занимается разработкой и производством роботов с AI, которые занимаются автоматизацией приготовления блюд на кухне. Компания начала с разработки собственного Miso AI, который включает три библиотеки: Miso see (определение местоположения продуктов и инструментов для готовки: 3D, термальные или регулярные сенсоры), Miso serve (определяет порядок действий для правильного приготовления блюда), Miso move (правильное и безопасное приготовление блюда, включая жарку и гриль). Система работает на облачной платформе машинного обучения с возможной интеграцией с системой POS. 
Главным продуктом компании является робот Flippy и соответствующий AI, который заменяет многие функции повара с учетом показателей безопасности и постоянного качества готовки. Основными функциями Flippy является жарка и гриль, поскольку в системе есть алгоритмы использования инструментов готовки, сенсоры для определения необходимых продуктов и определения степени готовности блюда. Готовка происходит за фиксированное время с последующей автоматической уборкой рабочей станции. Робот легко имплементируется в коммерческую кухню и активно сотрудничает с работниками кухни, так как присутствует система предупреждений при ситуациях непредусмотренных алгоритмами или экстремальных ситуациях. Поскольку база данных основана на облачной технологии – при долгой эксплуатации робота в локальной кухне он больше приспосабливается к местным условиям и требованиям, при этом срок использования робота достигает 100000 часов непосредственной работы. 
Использование трех видов визуальных сенсоров позволяют Flippy автоматически определять степень готовности бургеров, поддержка постоянного контроля за жаркой в реальном времени, использование двух видов лопаток для сырых и готовых бургеров, автоматизированная очистка рабочей станции, а также автоматическое оповещение работников о будущих действиях. Более того, робот способен использовать фритюр аппараты, учитывая температуру, оставляя корзины фритюрниц для уборки лишнего масла, а также оповещать работников о своих дальнейших действиях. 
В итоге, Flippy позволяет точно выполнить заказ потребителя, обеспечить выполнение четких требование времени, качества и безопасности, оповещает работников при возникновении экстренных ситуаций. Само обучение проходит при обогащении историй операций, во время которых использование сенсоров позволяет обращаться к базе данных, получая необходимый ответ на визуальный запрос через сложную нейросеть обработки изображений. Также робот использует метод принятия решений в реальном времени, кроме экстрим ситуаций, а также использует POS-систему. 
Сайт компании: https://misorobotics.com/flippy/ 

3. Производственные компании в общепите, которые используют искусственный интеллект: Tellspec 
Компания «Tellspec» вышла на рынок со специализированным сенсором для определения качества и свежести продуктов и блюд, использование которого возможно как со стороны производителя в общепите, так и со стороны опытного потребителя. Технология основана на


Flippy | Miso Robotics
misorobotics.com
 
трех элементах: AI облачная система, спектроскопический сенсор и приложение для девайса. Сенсор и приложение были предложены для рентабельности проекта также, как и упрощения доступа к базе данных для пользователей. Для удобства восприятия результатов анализа для конечных потребителей компания разработала специальную базу Telescopedia, в которой собраны основные вещества и ферменты, которые поддаются анализу сенсора или находятся в облачной базе. 
Был разработан AI алгоритм анализа еды и база, хранящая все предыдущие спектральные результаты. Системы, основанные на облачной технологии, собирает информацию о просканированных продуктах, делая акцент на свежести и составе, и позволяет получать информацию о любой еде от продуктов для приготовления блюд до готовых блюд. База способна указать на наличие несвежих и просроченных продуктов, на качество использованных продуктов и даже указать географическое происхождение некоторых из составных частей блюда. 
Сам процесс анализа строится на NIR спектрографе, технологиях биоинформатики (модели обучения с подкреплением) и алгоритмах машинного обучения. Сенсор представляет из себя спектрометр, который посылает световые волны на блюда и получает ответную информацию из фотонов (сам сенсор строится на Texas Instruments DLP technology). Затем алгоритм строит граф, распределяя фотоны по группам, исходя из длины волны, тем самым у каждого блюда и продукта есть собственный граф, который и служит опознавательным элементом при обращении к облачной базе данных. Через приложения информации с сенсора поступает в облако, где происходит обработка запроса и оценка качества еды с последующим сохранением запроса в истории. В итоге на девайс поступает ответ в виде просто графа и процентной оценки качества и свежести еды. 
На данный момент компания старается увеличить грамотность потребителей при выборе продуктов путем создания дополнительных источников информации с полным описанием веществ и минералов, а также путем расширения получаемого на запрос ответа с добавлением информации о количестве белков, жиров и углеводов. 
Сайт компании: http://tellspec.com
