
Исследователи McKinsey предполагают, что в 2035 году соответствующие технологии будут внедрены уже в 70% компаний, которые разделятся на три категории – ведущие, последователи и отстающие.
## Полностью похожие конкурентные бизнесы продажи пиццы: решения AI
### Пицца Hut
В 2016 году в компании Пицца Hut появился робот-повар, способный приготовить пиццу в полном соответствии с заказом. 
Кроме того, в компании в этом же году появились роботы Pepper, антропоморфные устройства с камерами, сенсорами прикосновения и акселерометрами. Эти роботы направлены на то, чтобы взаимодействовать с посетителями, принимать заказы и предлагать пирожки. Принимать заказы – ключевое назначение. В остальных, сопровождающих функциях роботов, хорошую службу может сослужить способность Pepper распознавать человеческие эмоции, это поможет более грамотно взаимодействовать с посетителями, замечая их особенности, настроение.
Осенью 2018 года была анонсирована новая идея роботизации производства: Pizza Hut представила прототип мобильной пицца-фабрики: робот производит пиццу в кузове модифицированного автомобиля Toyota Tundra SR5. Модель пикапа, получившая название Tundra PIE Pro, доработана в сотрудничестве с Toyota Motor Corp. Компании обещают нулевой уровень вредных выбросов, поскольку бензиновый двигатель был заменен на водородный от Toyota Mirai. О том, что инновации позволят существенно расширить регион доставки каждой пиццерии, сказал директор Pizza Hut по операциям и работе с клиентами, Николас Цикла, в интервью агентству Bloomberg.
По словам директора, процесс приготовления пиццы на дом будет занимать от 6 до 7 минут. Заранее собранные пиццы хранятся в холодильнике в задней части фургона. Манипуляторы извлекают заготовки пицц и готовят их на конвейере-печи. Другой манипулятор помещает подготовленную пиццу на разделочную доску, разрезает на шесть частей и затем кладет в коробку.

### Zume Pizza
Стартап Zume Pizza также ставит своей целью роботизацию процесса приготовления пиццы. Запущен в 2015 году. 
Системы компании учитывают дни недели, прогноз погоды, школьное расписание и массу других факторов для того, чтобы построить модель прогнозирования спроса на пиццу и определенные топпинги в тех или иных районах. Бизнес идея компании - готовить пиццы "на лету", в процессе движения доставочного фургона к клиенту. Для этого доставочные грузовики оснащены печами. В процессе приготовления заготовок пицц применяются роботы, один (р.1) из них размазывает соус по заготовке, другой (р. 2) помещает заготовки пиццы в печи. 
Р.1 – робот Marta
 
Р.2 -  робот Bruno
 
Marta - это один из двух роботов, работающих в Zume Pizza. Кстати, еще один способ повысить конкурентоспособность, который намерен использовать стартап - это допекать пиццу в процессе доставки пиццы клиенту на автомобиле. Пока что стартап работает только в городе Mountain View, Калифорния, но компания намерена добиться доминирования на рынке.
"Мы собираемся стать Amazon в области питания", - заявляет со-основатель и исполнительный председатель совета директоров Alex Garden. Ранее он был президентом компании Zynga Studios, а еще ранее - генеральным директором Microsoft Xbox Live.
Г-н Garden запустил Zume в "невидимом режиме" в июне 2015 года, - инженеров нанимали в компанию под другим названием, специальные доставочные автомобили проектировали и строили в немаркированном гараже в Mountain View. В сентябре к команде присоединилась Julia Collins, специалист по ресторанному делу. Она стала гендиректором и соучредителем.
В октябре Zume начала сотрудничать с ABB Robotics, Швейцария, а в апреле 2016 года стартап продал свою первую пиццу, приготовленную с участием робота. Штаб-квартира Zume расположена в бетонном здании площадью 8 тыс кв.м. На этой территории  расположена больше кухня с роботами, а также офисные территории, где находятся 12 инженеров, дизайнеры и менеджеры по продукту. Также в здании располагается небольшое производство. 
В кухне Zume роботы размещены за защитным стеклом. Marta крепится к потолку, как гигантский паук. Нанесение соуса длится не более 2 секунд. 
Подробнее про способ доставки и приготовления пиццы «на лету»:
Грузовик для доставки пиццы оснащен 6 печами. Каждый такой грузовик способен доставлять по 120 свежеприготовленных пицц в час. 
Роботы, описанные выше, заранее "заряжают" печи различными пиццами, далее, в точках маршрута, соответствующих примерно 3 минутам 15 секундам от расчетного времени прибытия к клиенту, система, расположенная в облаке, будет включать печь с соответствующей пиццей. Каждый клиент получит только что испеченную, пиццу в соответствии со своим заказом.   
Статья про пиццерию на Bloomberg
https://www.bloomberg.com/news/articles/2016-06-24/inside-silicon-valley-s-robot-pizzeria
стартап EKIM (пиццерия PAZZI)
В 2019 году готовится к запуску полностью автоматизированная пиццерия от стартапа EKIM (в 2018 году стартап сообщил о намерении назвать свою пиццерию PAZZI.
Французский стартап Ekim откроет автономную пиццерию Pazzi в следующем году. Шеф-поваром заведения станет робот от компании Universal Robots.
Манипулятор обладает тремя роборуками – с их помощью он подготавливает тесто, нарезает и распределяет ингредиенты для пиццы. Также он самостоятельно упаковывает готовую пиццу. 
Механический повар способен готовить 10 пицц одновременно и знает около 5 миллионов комбинаций рецептов и оснащен искусственным интеллектом – он научился готовить, повторяя движения за поваром.
Ekim планирует открыть экспериментальный сервис к началу 2019 года, а после тестирования заведение начнет полноценно работать. Бренд будет открыт в местах с большим скоплением людей – на вокзалах или в торговых центрах.
По словам представителей Ekim, в заведении будет готовиться качественная пицца из натуральных продуктов. 
Робота для пиццерии предоставила Sysaxes – компания-дистрибьютер роботов Universal Robotics.
Video-rewiew: https://youtu.be/yyheQnXkIRI
Аккаунт Pazzi в Твиттере: https://twitter.com/pazzitastemaker 
официальный сайт стартапа https://ekim.fr/ 
## Ресторанный бизнес 
### ресторан фаст-фуда Spyce (Бостон, США)
Ресторан открыт 4 выпускниками MIT (Massachusetts Institute of Technology), его особенность в том, что он оснащен семью роботизированными сковородками, готовящими блюда менее чем за три минуты.
Клиенты фаст-фуд-ресторана размещают свои заказы с помощью устройств самообслуживания с сенсорными экранами. Средство доставки под названием «runner» собирает необходимые ингредиенты и добавляет их в одну из роботизированных сковородок, в которой при температуре 230С с помощью индукции готовится блюдо. Воки устанавливаются под углом, чтобы клиенты могли сами наблюдать за процессом приготовления из блюд. Как только этот процесс закончен, сковородка опрокидывается вниз и высыпает еду в тарелку. Единственное участие человека в этом процессе заключается в финишном добавлении различных соусов и приправ в готовые блюда. После приготовления роботизированные сковородки автономно очищаются. При этом роботы используют в среднем на 80% меньше воды, чем посудомойки. Технологии приготовления блюд такими робо-сковородками позволяют ингредиентам сохранять больше полезных свойств, таким образом, ресторан быстрого питания производит более здоровую и полезную еду.
Video-rewiew https://www.youtube.com/watch?v=byDmDWq7wc8
 Мытье емкостей для приготовления пищи осуществляется автоматически, а вот подают блюда сотрудники ресторана.
Производительность системы составляет порядка 200 порций в час.
Помимо сервировки заказов, сотрудники подготавливают отдельные ингредиенты блюд и распределяют топпинги.
Один ресторан вмещает пару десятков посетителей, помимо салатов здесь можно заказать карри, жаркое, макароны и лапшу.
Идея Spyce соответствует современной парадигме роботизации: автоматизировать готовку сложных блюд дорого и неэффективно, куда лучше проектировать новые процессы с нуля, тут же адаптируя их к возможностям роботизированных систем.
### закусочная CaliBurger
Разработчик кухонной робототехники Miso Robotics выпустил Flippy, робо-манипулятор для переворачивания бургеров. Искин устройства (искусственный интеллект) способен отличить кусок курицы от булочки, а готовый бургер от заготовки. Flippy относится к так называемым “коботам”, или кооперативным роботам - если машина зафиксирует присутствие человека в рабочей зоне, то задействованный разработчиками промышленный манипулятор Universal Robotics немедленно остановится, чтобы исключить столкновение с человеком и возможные травмы.  (данная компания уже упоминалась в тексте – речь шла о кейсе стартапа EKIM – пиццерия Pazzi).
Однорукий робот Flippy самостоятельно переворачивает булочки и мясо для гамбургеров в закусочной CaliBurger в калифорнийской Пасадене — на работу он вышел на днях. Первоначально в конструкции использовался манипулятор коллаборативного типа компании Universal Robots, подключённый к системе компьютерного зрения Miso Ai. Сейчас на видео видно, что в CaliBurger задействовали совсем другой манипулятор. Искин справляется с тем, чтобы отличить кусок куриного мяса от булочки, а готовый бургер от заготовки.
Viseo-rewiew: https://www.youtube.com/watch?v=MEfNsyBL6LI
Робот не предназначен для замены кого-либо из персонала закусочной, его задача — стать людям надёжным помощником, способных разгрузить их от однообразной работы. Робот обжаривает булочки и мясо и даёт сигнал людям, когда в бургер следует добавить другие топпинги.
Приобретение одного робота обходится в $60 тысяч. Примерно половина этой стоимости (или чуть меньше) приходится непосредственно на манипулятор, вторая половина — это стоимость системы компьютерного зрения и другого “навесного” оборудования. Кроме того, придётся ежегодно платить за техническую поддержку компании-разработчику Miso Robotics.
Как ожидается, до конца 2019 года роботы Flippy приступят к работе в 50 кафе CaliBurger в США.

## Производственные компании в общепите, которые используют искусственный интеллект
### ГК «ЭФКО»
«Эфко» — российская компания, управляющая несколькими предприятиями масложировой промышленности, крупнейший российский производитель спецжиров и маргарина, также выпускает майонез, растительные масла, кетчупы, молочные и кисломолочные продукты.
В ГК “ЭФКО” с 2018 года сотрудники отдела информационных технологий проводят исследовательские работы в области машинного обучения. В качестве платформы используют Python и специализированные библиотеки машинного обучения: NumPy, Pandas. Технологию применяют для задач классификации данных “с учителем” с использованием алгоритмов нейронных сетей. Сейчас эти решения в формате пилотных проектов тестирует служба информационных технологий в части классификации заявок и последующего их распределения, а также финансовый отдел для формирования управленческой отчётности. Технологии машинного обучения и искусственного интеллекта позволяют ЭФКО работать эффективнее и меньше использовать человеческие ресурсы для стандартной рутинной работы. В освободившееся время сотрудники решают более сложные интеллектуальные задачи.
### ООО «Валио»
Заводы и фермы Valio – высокотехнологичные площадки, оборудование которых позволяет сделать процесс производства максимально стерильным и безопасным. Valio пользуется современными решениями, которые позволяют минимизировать контакт продукта и сырья с окружающей средой. Они обеспечивают строгий контроль каждого этапа производства, высокую безопасность, стерильность и качество – как сырья и упаковки, так и готовой продукции. Концерн ежегодно инвестирует значительные средства в развитие научного центра исследований и разработок Valio R&D. В 2017 году компания открыла один из самых современных заводов по производству йогуртов в Рийхимяки. А в городе Лапинлахти находится один из наиболее технологичных европейских заводов детского питания, где производят в том числе поставляемую на российский рынок детскую сухую молочная смесь Valio Baby.
Высокий уровень автоматизации процессов характерен для каждого этапа производства продукции Valio: от доения коров, где роботизированный доильный аппарат осуществляет первичный контроль качества молока и состояния животного, до склада, где автоматизирован процесс укладки продукции на паллеты и ее сборки для отправки в торговые сети. 
### Сеть супермаркетов «Виктория»
ИТ-директор продуктового ретейлера ГК "Дикси" Владимир Муравьев сообщил, что сеть супермаркетов "Виктория", входящая в группу "Дикси", два года назад внедрила систему предиктивной аналитики на базе SAP Predictive Analytics, которая позволяет на основании покупательского опыта проводить анализ и прогнозировать поведение покупателя. "Данная возможность обеспечивается комплексом решений под общим названием "Моя Виктория", - уточнил Владимир Муравьев.
ИТ-директор "Дикси" отметил, что информация о персональных предложениях для клиента группы компаний доставляется с помощью различных каналов коммуникаций, таких как мобильное приложение, купоны на кассах, слип-чек, e-mail-рассылка, SMS-уведомление, социальные сети.
Всего в товарной матрице сети - около 40 тыс. товаров, RFMP-анализ корзины покупателей не только помогает выявить набор одинаковых групп товаров, которые приобретают покупатели одного сегмента, но определить, является ли покупатель "отточником" в той или иной категории.
Сеть супермаркетов здорового питания «Вкусвилл»
В производстве искусственный интеллект еще не задействован, однако основатель «Вкусвилла» Андрей Кривенко недавно высказался следующим образом:
«Робототехника, нейронные сети, новая спектрометрия (метод анализа вещества с помощью измерения спектров его электро-магнитных свойств), большие данные — все это, по сути, новая экономика, которая появилась благодаря увеличению вычислительных мощностей и за которой будущее. Я состою в тусовке вокруг Физтеха (МФТИ, Московский физико-технический институт), и мы стараемся привлекать студентов, аспирантов и выпускников к работе над проектами в новых отраслях. Какие-то из этих технологий мы планируем внедрять у себя, но в первую очередь их задача — найти сторонних заказчиков. Государственным структурам, таким как Роскачество, новые технологии нужны для анализа качества продуктов. Мы заказывали разработку метода проверки на идентификацию коровьего молока в козьем — недобросовестные производители очень часто удешевляют продукт, разбавляя козье молоко, но мы-то знаем, что козье молоко часто покупают детям с аллергией на коровье. Нам очень нужен был такой метод, а в ГОСТе его не существовало.»
Из его слов можно сделать вывод, что Кривенко стремится внедрить искусственный интеллект в процессы, связанные с оценкой качества на производстве (как раз на ворк-шопе одна из команд взяла на себя разбор подобной задачи для ДОДО-пицерии), включая качество ингредиентов при приготовлении продуктов, а также выявление тех или иных продуктов в готовых товарах (как пример основатель Вкусвилла приводит случай, когда козье молоко разбавляют коровьим для удешевления себестоимости продукта). 
А вообще, как гласит мем одного из пабликов вконтакте,
 
