   В наши дни развитие технологий не стоит на месте, практически каждая сфера деятельности стремительно меняется каждый день. Бизнес в сфере общественного питания не является исключением, он не стоит на месте и постоянно развивается.
В первую очередь бизнес в сфере общественного питания включает в себя множестно процессов, автоматизация которых поможет сэкономить много времени и рабочей силы, сделать процесс приготовления продуктов качественнее, а взаимодействие с потребителем проще и доступнее. 


### 1) Решения в области AI в сфере доставки пиццы на примере компании Domino's pizza

   Domino's pizza является второй из самых крупных и популярных доставок пиццы в мире после Pizza Hut. На российском рынке эта компания также занимает лидирующую позицию в сфере доставки пиццы. Однако в отличае от компании Pizza Hut, которая всё ещё придерживается более традиционных методов ведения бизнеса и не силно эксперементирует с внедрением различных технологий машинного обучения, Domino's pizza известна своим технологичным подходом к ведению бизнеса и внедрением множества иновационных технологий, в том числе построенных на основе машинного обучения. Domino's стремится сохранять лидерские позиции на рынке доставки пиццы, именно поэтому компания постоянно ищет новые способы улучшения и оптимизации бизнес-процесса, для чего постоянно эксперементирует с внедрением иновационных технолгий.
   
   Одним из самых популярных кейсов Domino's, связанных с машинным обучением является запущенная в этом году рекламная кампания **Points for Pies**, цель которой заключалась в сборе как можно большего количества фотографий совершенно разных пицц для дальнейшего обучения искусственного интелекта. Для этого компания запустила акцию, которая призывала людей фотографировать совершенно любую пиццу, в том числе пиццу конкурентов, пиццу собственного приготовления и даже замороженную. За такие фотографии, людям начислялись баллы, которые в дальнейшем можно было обменять на  бесплатную пиццу. Кейс является достаточно интересным, так как он позволил компании одновременно привлечь больше клиентов и собрать базу данных с фотографиями совершенно разных пицц в качестве обучающей выборки для машинного обучения.
   
   Вторым интересным примером внедрения AI в бизнес-процесс пиццерии является **возможность заказа Domino's пиццы из Google Home**. Так, любой покупатель может оформить заказ, не находясь в своем профиле Domino's Pizza онлайн для заказа пиццы. Domino's является первым, кто может предложить заказ пиццы через голосового помощника с таким уровнем настройки. Любой может заказать Domino, использовав Google Assistant в Google Home, просто сказав, “OK Google, закажи Domino's". Созданный внутри Domino виртуальный ассистент носит имя Dom. Ассистент ведет потребителя в процессе заказа, используя технологии обработки естественного языка. Кейс является удивительным потому что он был представлен в 2014 году, когда подобные технологии еще не были распространены. Такая возможность позволяет сделать процесс заказа пиццы максимально удобным, быстрым и почти не требующим от клиента каких либо усилий. Эта технология имеет потенциал для развития в будущем, и, если в 2014 году была несовершенна, то в ближайшем будущем, когда технология распознания и синтеза речи голосовых ассистентов будет доведена до совершенства, такая технология будет иметь огромный успех, ведь голосовые помошники постепенно внедряются во многие сферы и доставка пиццы не будет исключением.
   
   Также, Domino's является первой пиццерией, которая **осуществила доставку пиццы с помощью беспилотного автомобиля** на базе искусственного интелекта совместно с Ford. Проект стартовал в сентябре 2017 года. Клиенты, которые получат пиццу при помощи беспилотника, выбирались случайно. В связи с тем, что в наши дни происходит автоматизация всего и вся, в том числе прогнозируется полный переход на беспилотные автомобили в ближайшем будущем, очевидно, что пиццерии рано или поздно перейдут на беспилотную доставку, так что внедрение этой технологии является очень важным и полезным вкладом в будущее развитие данный сферы бизнеса. Технология имеет огромный потенциал в ближайшем будущем.
  
   Можно сделать вывод, что сфера доставки пиццы имеет огромный потенциал в сфере искусственного интелекта, ведь существует множество процессов, как в организации приготовления пиццы, так и в взаимодействии с потребителями, которые можно улучшить за счёт внедрения в них машинного обучения.


### 2) Решения в области AI в ресторанном бизнесе на примере компании McDonald's
 
   Ресторанный бизнес - это та сфера, в которой постоянно необходимо поддерживать низкие затраты и высокую эффективность, для получения максимальной прибыли. Особенно это касается ресторанов быстрого питания, где необходимо осуществлять все процессы быстро и оперативно. В таких условиях автоматизация и внедрение искусственного интелекта просто необходимы. Рассмотрим самую крупную и известную сеть быстрого питания - McDonald's, которая работает в 188 странах мира и ежедневно обслуживает около 69 миллионов человек. С таким огромным бизнесом не возможно справится без  различных способов автоматизации, именно это и привело компанию к внедрению различных технологий, в том числе и машинного обучения. 
    
   С помощью мобильного приложения, через которое можно делать заказ, McDonald's активно **отслеживает поведение своих клиентов**, их предпочтения. На основе этих данных компания собирает статистику по самым популярным блюдам и комбинациям заказов, чтобы в дальнейшем предлагать клиентам наиболее релевантные предложения. Приложение использует персонализированный подход, анализируя предпочтения клиента и  предлагает те продукты которые потребитель с наибольшей вероятностью купит. По данным японского макдональдса, потребители, которые используют приложение, тратять на 35% больше засчёт различных рекомендаций, которые делает им приложение. Очевидно, что такой подход имеет огромный успех во всех сферах ведения бизнеса, в том числе и в ресторанном. Компаниям следует развивать это технологию, оптимизировать её таким образом, чтобы она приносила ещё больше прибыли.
    
   Другим не менее интересныим примером решения McDonald's в области AI является **цифровое меню**. Вся суть заключается в том, что это не электронная версия меню, эти меню могут измениться на основе анализа данных в режиме реального времени. Цифровое меню подбирается на основе анализа различных факторов, таких как  день недели, время суток и даже погода. Например, в холодный, буйный день, меню может предлагать согревающие продукты, которые повышают комфортное состояние человека, в то время как освежающие напитки могут быть предложены в жаркий день. Такие меню были использованы в Канаде и привели в росту продаж на 3,5%
    
   Mcdonald's **также анализирает производительность в каждом отдельном ресторане**, чтобы лучшие практики в дальнейшем реализовать и в других ресторанах сети. Поскольку Mcdonald's использует бизнес-модель франшизы, качество сервиса  важно в каждом отлельном ресторане сети. Макдональдс пытается посмотреть на каждый отдельный ресторан с точки зрения клиента, анализируя различные данных в его потребительском опыте. Например такой фактор, как время, которое человек стоит в очереди. Компания анализируют абсолютно разные закономерности, чтобы понять, как улушить сервис, изменить дизайн и заменить сотрудников, если это необходимо. Улучшение сервиса - это основная задача любого ресторанного бизнеса, именно поэтому с развитием этой технологии, позволяющей более точно отслеживать все мелкие детали сервиса в каждой точке ресторана, эта сфера применения искусственного интеллекта будет иметь огромный потенциал в ресторанном бизнесе.
    
   На примере данной компании можно сделать вывод о том, что ресторанный бизнес - это та сфера, в которой машинное обучение необходимо в первую очередь, ведь существует множество вещей, которые необходимо отслеживать и улучшать, а также стремиться не допускать ошибок, с чем искусственный интеллект справляется эффективнее человека.
    
### 3) Решения в области AI в  сфере производства пищи на примере компании Valio 

   Ещё одна сфера, в которой просто необходимо постоянно контролировать все процессы и следить за качеством с помощью современных технологий - это производство продуктов питания. В этой сфере цена ошибки может быть очень велика, именно поэтому конктроль так необходим.  Valio стремится сделать своё производство максимально технологичным именно для того, чтобы по максимуму контролировать качество продуктов. Заводы и фермы Valio – высокотехнологичные площадки, оборудование которых позволяет сделать процесс производства максимально стерильным и безопасным.
    
   Уже на этапе доения коров, компания **контролирует качество молока**. Специальный роботизированный доильный аппарат осуществляет первичный контроль качества молока и состояния животного. Аппарат определяет, есть ли в молоке бактерии. 
   
   Пока что применение инскусственного интеллекта в этой сфере не развитно, но в ближайшем будущем искусственный интеллект дойдёт и до неё. Например компания по производству растительного масла и майонеза ЭФКО уже начала тестировать в своём бизнесе модели для задач классификации данных с использованием алгоритмов нейронных сетей. Однако более подробной информации о том, какие конкретно задачи они учатся решать, пока что нет.



#### Источники:

1) https://www.cnbc.com/2019/01/30/dominos-pizza-ceo-on-drawing-customers-with-ai-enabled-pizza-giveaway.html
2) https://thatsmart.ru/2017/08/dominos-pizza-ford/
3) https://www.facebook.com/cleverise/posts/голосовой-заказ-пиццы-domino-vs-пицца-кроссовки-pizza-hutперевод-httpcleveriseru/1593765320712580/
4) https://www.forbes.com/sites/bernardmarr/2018/04/04/h..
5) http://www.efko.ru/press-centr/smi/23418/

